Downloaded @ subs4free.club
Μόνα, βρίσκομαι στην Άνω Επαρχία.
Τα γελάδια του Στατζ είναι πάλι στο δρόμο.
Πάλι;
Ναι, θα ανάψω φωτοβολίδες
και θα πάω να τα μαζέψω.
- Να το καταγράψω αυτό;
- Όχι, θα το καταγράψω εγώ.
Οικία Στατζ...
Δρόμος.
Καταγράφηκε.
Άντε αγελαδίτσα,
φύγε απ' το δρόμο.
Έι, Μόνα.
Ε, Μόνα, υπάρχει ένα παπούτσι εδώ.
Ένα παπούτσι;
Ναι, σαν κοριτσίστικο παπούτσι.
Να το φέρω;
Ένα παπούτσι;
Περίμενε ένα λεπτό.
Γεια σας;
Είναι κάποιος εκεί;
Μόνα.
Ει, Μόνα; Μόνα.
Μόνα!
Σε ακούω.
Υπάρχει...
Υπάρχει... βλέπω μια γυναίκα
στο έδαφος εδώ.
- Έχει γίνει κάποια σύγκρουση;
- Όχι, όχι, είναι, ε...
Τι;
Είναι... είναι νεκρή.
Έι, Μόνα. Τι;
Είσαι σίγουρη;
Ποιος βρίσκεται στον τόπο
του εγκλήματος;  Ο Τ. Τζέι;
Ω, όχι. Είναι μόνος;
Είναι καλά;
Όχι, όχι. Έρχομαι αμέσως.
Εντάξει.
Έχω να πω...
...ότι δεν περίμενα να έχω φόνο
την πρώτη μου εβδομάδα εδώ.
- Συμβαίνει συχνά αυτό;
- Όχι.
Είναι η πρώτη δολοφονία,
από τότε που ήμουν έφηβη.
- Νόμιζα είσαι από το Κλίβελαντ.
- Το Κλίβελαντ είναι τόπος καταγωγής μου.
- Εδώ μεγάλωσα.
- Η οικογένειά σου είναι ακόμα εδώ;
- Ναι, εδώ βρίσκονται.
- Τους βλέπεις καθόλου;
Εγώ τους βλέπω συνέχεια.
Αυτοί δε με βλέπουν συχνά.
- Είσαι καλά, Τ. Τζέι;
- Ευχαριστώ, αρχηγέ.
Που είναι ο Σκιντ;
Πήγε να φέρει τον ιδιοκτήτη εδώ,
τον κύριο Στατζ.
Εντάξει, ας θέσουμε τα όρια.
Οτιδήποτε σε απόσταση 100 μέτρων,
δεν έχει φυτρώσει από μόνο του εδώ,
να σημειωθεί και να συσκευαστεί.
- Εννοείς από εμένα;
- Ναι, Τ. Τζέι, θα σε βοηθήσω σ' ένα λεπτό.
- Γιατρέ;
- Ει, γεια, αρχηγέ!
Νομίζω μπορούμε να πούμε σίγουρα,
ότι έχουμε να κάνουμε με δολοφονία.
Άμις είναι.
- Είσαι σίγουρη γι' αυτό;
- Που λες...
δεν έχει βαμμένα νύχια,
ορατά τρυπήματα...
καθόλου μακιγιάζ, ούτε βαμμένα μαλλιά...
- ... και τα ρούχα είναι των Άμις.
- Εε, αρχηγέ!
[Mιλάει Ολλανδικά Πενσυλβάνιας]
Που είναι;
Είναι Αγγλίδα;
Δεν ξέρουμε ακόμα.
Είδατε ή ακούσατε κάτι
ασυνήθιστο χθες βράδυ;
Καλά θα ήτανε, να κάνατε εσείς
τις ερωτήσεις σ' εμένα.
- Tο καταλαβαίνω αυτό...
- Σας παρακαλώ, δε μπορώ να της μιλήσω.
Κύριε Στατζ, δεν είστε υποχρεωμένος
να μιλήσετε στην Κέτι Μπούρκχολντερ...
... αλλά πρέπει να μιλήσετε με την αρχηγό
της αστυνομίας, που είμαι εγώ.
Μπορείτε να το κάνετε εδώ
ή στο τμήμα. Δική σας η επιλογή.
Δεν είδα τίποτα.
Κανένα περίεργο όχημα στο δρόμο;
Ακούσατε κάτι;
Κοιμόνουν.
Πάω για ύπνο στις 9:00.
- Μπορώ να φύγω;
- Ναι.
Αλλά ίσως χρειαστεί να τα ξαναπούμε.
Αν φύγετε από την πόλη...
- ενημερώστε τον Επίσκοπο Τρόϊερς να σας βρει.
- Δεν θα πάω πουθενά.
- Παρακαλώ, πάρτε την από τη γη μου.
- Αρχηγέ;
Θα έχουμε προβλήματα
με τ' αποτυπώματα γύψου.
- Τουλάχιστον ώσπου να λιώσει το χιόνι.
- Αρχηγέ;!
- Αρχηγέ!
- Ναι;
Νομίζω ότι πρέπει να το δεις αυτό.
Εκεί είναι. Αυτός είναι!
- Μα αυτό είναι αδύνατο.
- Δεν ξέρω αν είναι αδύνατο...
...αλλά είναι τελείως απίθανο.
- Είσαι καλά;
- Ναι, μια χαρά.
Τι είναι αυτό;
Είχαμε έναν κατά συρροή
δολοφόνο εδώ, πριν χρόνια.
Σκότωσε περίπου 5 νέες γυναίκες,
τη δεκαετία του '90.
Και μετά σταμάτησε.
Σκεφτήκαμε ότι ίσως πέθανε
ή ότι έφυγε, ή...
Τον ονομάσαμε "Σφαγείο".
Και αυτή ήταν η υπογραφή του:
- Ρωμαϊκά νούμερα, όπως αυτό.
- Όλες ήταν Άμις;
Αυτή είναι η πρώτη.
Αν πρόκειται γι' αυτόν,
θα είχε...
Τι είναι; Μεταθανάτιο τραύμα;
Όχι.
Βλέπεις, κρεμάστηκε ανάποδα
και αιμορραγούσε μέχρι θανάτου.
Βλέπεις κι αυτό;
Υπάρχει και ίχνος αίματος εδώ.
Σκιντ, πήγαινε στον Επίσκοπο
Τρόϊερς και ρώτησέ τον..
αν γνωρίζει κάποιο κορίτσι Άμις,
ηλικίας 18-21...
- που να αγνοείται.
- Έγινε, αρχηγέ.
- Αρχηγέ Μπούρκχολντερ, αληθεύει
ότι βρήκαν ένα πτώμα... - Λυπάμαι, όχι τώρα.
- Ποιος τηλεφώνησε;
- Όλοι.
Από την εφημερίδα
τηλεφώνησαν 11 φορές.
- Από τις ειδήσεις των 8...
- Κιόλας;
Ώστε, παρακολουθούν την
αστυνομική συχνότητα, έτσι;
Άρα ο Τ. Τζέι, αναφέρει
τη λέξη "Σφαγείο" στον αέρα...
- ...όταν επικοινωνεί με τον ασύρματο.
- Το ξέρω, αυτό τράβηξε την προσοχή.
- Και οι Δήμαρχος τηλεφώνησε.
- "Υπέροχα."
- Ναι, γίνεται και καλύτερο.
Έρχεται εδώ.
- Σωστά.
- Λοιπόν, ξέρεις πως πάει.
Η μισή πόλη το έμαθε ήδη και
η υπόλοιπη θα το γνωρίζει ως το μεσημέρι.
Ευχαριστώ.
Εκείνος ο αγρότης, αρχηγέ,
γιατί δε σου μίλησε;
- Είμαι αφορισμένη.
- Το λες στ' αγγλικά;
Έφυγα από την κοινότητα
των Άμις όταν ήμουν 18.
- Υπήρξες Άμις;
- Ναι, ήμουν.
Στ' αλήθεια;
- Αλήθεια.
- Α-χά.
Νόμιζα όταν είσαι Άμις
είναι για μια ζωή.
Ναι, συνήθως έτσι είναι.
Δεν σου μιλάνε;
Προσπαθούν να μην είναι αγενείς,
αλλά αυτοί είναι οι κανόνες τους.
Όταν δουλεύω, άντε ν' απαντήσουν
σε μία ερώτηση μόνο.
Συναγερμός, έρχεται!
- Και η οικογένειά σου, επίσης;
- Τι μ' αυτούς;
Και αυτοί δε σου μιλούν;
Νίκολς, να συγκεντρωθείς.
στο τι αντιμετωπίζουμε εδώ.
Όγκι.
- Έχεις λίγο ελεύθερο χρόνο;
- Ναι, πέρασε μέσα.
Κε. Δήμαρχε.
Να σου προσφέρω ένα
ζεστό τσάι, κύριε Δήμαρχε;
Θα σε φωνάξω, αν σε
χρειαστούμε κάτι, Μόνα.
- Γεια. Δεν θα σε κρατήσω πολύ.
- Εντάξει.
Θέλω μόνο να μου κάνεις
μια εκτίμηση γι' αυτό.
- Να φέρουμε την Πολιτειακή αστυνομία;
- Το B.C.I.;
Όχι σ' αυτό το σημείο.
Γιατί, τι σ' απασχολεί;
Σκέφτομαι, θα είναι πολύ απαιτητικό
για μικρό Τμήμα με καινούριο αρχηγό.
Βρίσκομαι εδώ 6 μήνες τώρα.
Κέιτ, αν πρόκειται για τον "Σφαγείο",
θα μας στείλουν ψυχογράφο.
Δεν θα υποθέσουμε ότι
πρόκειται για τον "Σφαγείο".
- Είναι κορίτσι Άμις, τ' άλλα κορίτσια ήταν...
- Ναι, Κέιτ...
Κέιτ, εγώ αποφασίζω.
Και, κυρίως, επειδή είναι Άμις,
κάνει την υπόθεση πιο ευαίσθητη.
- Θα ήταν προς όφελός μας...
- Όγκι, έχω συντονίσει επτά έρευνες..
... για δολοφονίες. Και ξέρεις τι;
Και οι επτά βρίσκονται
τώρα στο Γιάνγκσταουν.
Δεν θέλεις ψυχογράφο; Δεν θ' αφαιρεθεί
από τον προϋπολογισμό σου.
Ήδε κάλεσες το Β.C.I.
- Ναι...
- Ναι!
- Και στέλνουν έναν ψυχογράφο
- Η υπόθεση είναι ακόμα δικιά σου.
Έλα, μη με κοιτάς έτσι, Κέιτ.
Είναι πολύ καλός στη δουλειά του.
Φυσικά και είναι.
Τζέι...
Τζέι, δεν απάντησες
στην ερώτησή μου.
Που θέλεις να καταλήξεις;
Γιατί εμένα, και γιατί τώρα;
Γιατί να σου δώσω μια αποστολή;
Είσαι εν ενεργεία ακόμα, έτσι;
Επειδή είσαι σε τετράμηνη καλοπέραση
- δε σου δίνει το δικαίωμα να...
- Περίμενε, περίμενε.
Μια τετράμηνη καλοπέραση...
- μου δίνει το δικαίωμα να...
- Τζον, δούλεψε στην υπόθεση
..ή θα σε θέσω σε διαθεσιμότητα.
Είναι στο χέρι σου.
Καμία ερώτηση;
Εε... μόνο μία.
Γιατί είσαι πάντα τόσο κόπανος;
Νίκολς;
Σ' ακούω, αρχηγέ.
Κάνε μια ενδοχώρια έρευνα:
Όλοι οι θάνατοι από αφαίμαξη.
Συν οτιδήποτε έχει σχέση
με Ρωμαϊκά νούμερα.
Να υποθέσω ότι ψάχνουμε
φόνους από 6 έως 10.
- Ακριβώς. Μόνα;
- Εδώ είμαι.
Στείλε τον Τι Τζέι, στον υπάλληλο
της πολεοδομίας κάτω.
- Αμέσως. Τι χρειάζεσαι;
- Θέλω έναν κατάλογο...
...των εκταταλελειμμένων
ιδιοκτησιών της περιοχής.
- Επειδή...;  - Αυτό το κορίτσι
δεν σκοτώθηκε στο χωράφι...
..αλλά κάπου απομονωμένα. Θα τις
ερευνήσουμε ως τόπους εγκλήματος.
Εντάξει, αφεντικό.
Θέλεις τα μηνύματά σου;
Κάτι σημαντικό;
- Ο Δήμαρχος ζητά αναφορά προόδου.
- Φυσικά και τη ζητάει.
Ξέρεις ότι έρχεται καταιγίδα.
Γεια σου, Σάρα.
Πρέπει να δω τον Τζέικομπ.
Τζέικομπ;
Η αδελφή σου ήρθε.
Πως είσαι, Τζέικομπ;
Εσύ έφτιαξες τη ντουλάπα;
Είναι όμορφη.
Γιατί ήρθες εδώ;
Έχει γίνει ένας φόνος.
Είσαι εδώ ως αστυνομικός;
Ναι.
Εντάξει, τότε.
Ένα κορίτσι  Άμις.
- Το γνωρίζεις αυτό στα σίγουρα;
- Θα το ξέρουμε πολύ σύντομα...
αλλά...
Τζέικομπ, πέθανε από αιμορραγία.
Πρέπει να μιλήσουμε
για τον Ντάνιελ Λαπ.
Θα μιλήσω με την Κέιτ, μόνοι μας.
Τι θέλεις να μάθεις;
Πρέπει να ξέρω αν είναι νεκρός.
Και ήρθες σ' εμένα γι' αυτό;
Αν είναι ζωντανός, σκοτώνει ξανά.
Αν όχι, κάποιος άλλος τον αντιγράφει.
Τζέικομπ, πρέπει να ξέρω
τι έγινε εκείνη τη νύχτα.
Ξέρεις τι έγινε.
- Ο μπαμπάς τον πήρε στην άμαξα.
- Κι εσύ, πήγες μαζί του;
Που;
Στον παλιό μύλο σιτηρών.
- Ήταν νεκρός;
- Πρέπει να ήταν.
Όλο εκείνο το αίμα.
Ο μπαμπάς τον έθαψε;
Δε μπορούσα να δω.
Ήμουν έξω. Ο μπαμπάς
τον είχε πάρει μέσα.
Περίμενε.
Άρα, δεν ξέρεις αν είναι νεκρός;
Κέιτ, ορκίστηκα στο μπαμπά,
ότι δεν θα μιλούσα ποτέ γι' αυτό...
... και το ίδιο κι εσύ!
- Έλα μαζί μου στον παλιό μύλο.
- Γιατί;
Πρέπει να σιγουρευτώ, Τζέικομπ.
Εννοείς να τον ξεθάψουμε;
Ακούς τι λες;
Αν θέλεις να μάθεις
για τον Ντάνιελ Λαπ...
... πήγαινε να μιιλήσεις
με τον Λούκας Χολτζ.
Διαχειριζόταν την φάρμα
του Λαπ για χρόνια.
Σου δίνω μία αφορμή...
... να ζητήσεις συγγνώμη
που έφυγες δίχως κουβέντα.
Στον άντρα που θα παντρευόσουν.
Αυτό είναι όλο;
Αυτό έχεις μόνο να πεις;
Ήταν κάτι σκοτεινό και άσχημο.
Όλοι πονάμε από τότε.
Το ξέρω αυτό.
Χαμογελούσες στον Ντάνιελ Λαπ...
... για μήνες αφότου ήρθε να δουλέψει
για τη μαμά και το μπαμπά.
Σ' έβλεπα.
Το ξέρω ότι το έκανα.
Και ξέρω και τι μου έκανε αυτός.
Πως μπορείς να είσαι σίγουρη
ότι ο Λαπ, είναι ο άνθρωπος...
...αυτός ο... "Σφαγείο";
Δεν είμαι.
Αλλά αφότου χάθηκε,
οι σκοτωμοί σταμάτησαν.
Έχω συμβιβαστεί μ' αυτό.
Αν πάω στην κόλαση γι' αυτό
που έκανα τόσα χρόνια πριν...
... ας είναι έτσι.
Υπάκουσα στον πατέρα μου.
Τζέικομπ, έχω κρατήσει την
σιωπή μου για 17 χρόνια.
Κι εγώ κράτησα τον λόγο που έδωσα
στη μαμά και στον μπαμπά!
Αν πάμε στην κόλαση, δεν
θα είναι γι' αυτό που κάναμε.
Θα είναι γιατί δε σταματήσαμε έναν
κακό άνθρωπο, απ' το να ξανασκοτώσει.
Αυτό είναι κακή ιδέα.
Ο μύλος είναι κλειστός
εδώ και χρόνια.
Πρέπει να το κάνουμε αυτό, Τζέικομπ.
Η δουλειά μας εδώ στη Γη,
είναι να συγχωρούμε, Κέιτ.
Να συγχωρούμε τον φόνο...
...ή ακόμα και χειρότερα.
Έχω διαφορετική δουλειά τώρα.
Τι είναι;
Εκείνο το φούσκωμα. Το βλέπεις;
- Τι κάνεις;
- Θα σκάψω.
Είναι ένα σκυλί.
- Εγώ τέλειωσα μ' αυτό.
- Τζέικομπ.
Όχι, αρκετά ως εδώ!
Δε έπρεπε να έρθω εδώ.
Δεν θα 'πρεπε καν να σου μιλάω.
Γεια σας, παιδιά.
Πεινάτε;
Γεια σου, Λούκας.
Κέιτι.
Το φαντάστηκα ότι θα ήσουν εσύ.
- Ναι;
- Σε είδα πριν λίγες βδομάδες...
- ..στο δρόμο με τις συμήδες.
- Άα...
Κι εγώ σε είδα.
Εγώ...
Δεν ήμουν σίγουρη
ότι με αναγνώρισες.
Το πρόσωπό σου...
...έχει παραμείνει το ίδιο.
Λοιπόν, τι σε φέρνει εδώ;
Τι θέλεις;
Πρέπει να σε ρωτήσω
για το Ντάνιελ Λαπ.
Μετά από 17 χρόνια σιωπής...
Ο Ντάνιελ Λαπ!
Τι θέλεις να ξέρεις;
Είχε κανείς νέα του από τότε
που εξαφανίστηκε;
Ξέρω ότι είσαι θυμωμένος μαζί μου.
Νομίζω... ότι θα πρέπει να φύγεις.
Αν σε παρηγορεί καθόλου,
ζω μ' αυτό κάθε μέρα.
Άα, πολύ ενδιαφέρον.
Κι εγώ το ίδιο!
Και ακόμα έτσι ζω.
Δεν περιμενω να καταλάβεις,
αλλά κι εγώ έχασα πολλά.
Ξέρω τι έχασες.
Την οικογένειά σου,
το μέλλον σου...
Το μέλλον μας.
Έχεις κάθε δικαίωμα να με μισείς.
Δε μισώ κανέναν.
Δεν είναι ο τρόπος μας αυτός.
Ή το ξέχασες κι αυτό;
Δεν έχω ξεχάσει τίποτα.
Ερευνώ έναν φόνο.
- Το κορίτσι που βρέθηκε χτες;
- Ναι.
Και τι σχέση έχει ο Ντάνιελ Λαπ
μ' αυτήν;
Δεν ξέρω. Μόνο...
Είχε κανείς νέα του;
Αν σου πω, θα φύγεις;
Εάν αυτό είναι που θέλεις.
Νομίζω ότι είναι το καλύτερο.
Δεν έχω άλλο χώρο στη ζωή μου
για σένα πια.
Είμαι παντρεμένος.
Το ξέρω.
Έχω παιδιά.
Τα έχω δει.
Είναι όμορφα.
Κανείς δεν έχει νέα του...
...καθόλου, στα τόσα χρόνια.
Έφυγε χωρίς να πει μια κουβέντα.
Συμβαίνει πιο συχνά
απ' όσο θα θέλαμε.
Γνωρίζουμε την ηλικία;
- Μπορείτε να κάνετε μια δήλωση, παρακαλώ;
- Υπάρχουν ύποπτοι;
Καλημέρα, αρχηγέ.
Μηνύματα;
Και... κάποιος είναι στο γραφείο σου.
- Μπορώ να σας βοηθήσω;
- Λοιπόν, δεν ξέρω. Μπορείτε;
Είστε ο..;
Ο Τομασέτι, απ' το Β.C.I.
Εσύ τηλεφώνησες.
Συνήθως βολεύεσαι σαν στο σπίτι σου,
στα γραφεία των άλλων;
Ευχαριστώ.
Λοιπόν, συνήθως
δεν κάνω τίποτα...
αλλά αν θέλεις να μιλήσουμε
για την υπόθεσή σου μαζί...
..μπορώ να σου προσφέρω τα οφέλη
των ζαλιστικών μου προαισθήσεων.
Γιατί δεν κάθεσαι...
Κέιτ;
Τι θα 'λεγες να με φωνάζεις
αρχηγό Μπούρκχολντερ;
- Ναι, βεβαίως. Ό, τι πεις, αρχηγέ.
- Γεια σου, Κέιτ!
Γεια σου, σερίφη.
- Από το B.C.I.;
- Ναι.
Νέιτ Ντέτρικ.
- Ναι, ο Τομασέτι είμαι. Έχουμε γνωριστεί.
- Ω, ναι; Που;
Πέρσι το καλοκαίρι,
κατά την ορκομωσία σου.
- Ναι, σωστά.
- Ναι, φοβερός λόγος.
- Πολεμικές ιστορίες.
- Ναι, ήταν αστυνόμος στην Αλάσκα.
Για πες μου.
Αυτό που είπες, είναι αλήθεια;
- Σκότωσες αρκούδα στ' αλήθεια;
- Λοιπόν...
..ήταν μέσα στα καθήκοντά μου.
Ήταν ή αυτή ή εγώ, οπότε...
Δεν ήθελα να την πυροβολήσω, αλλά
δεν έπρεπε να μπουκάρει στο Τμήμα.
Ναι, ναι. Σωστά.
Αυτό το σημείο θυμάμαι...
το Τμήμα... που σε είδα.
Αστείο είναι.
Κέιτ... εμ...
Τηλεφώνησε ο Δήμαρχος;
Σήμερα το πρωί;
Ναι, τρεις φορές.
Γιατί;
- Γι' αυτό είσαι εδώ;
- Όχι, όχι.
Θέλω να πω..,
θα ερχόμουν έτσι κι αλλιώς.
Θέλει το γραφείο σου
ν' αναλάβει την έρευνα;
Όχι, όχι, όχι.
Του το ξεκαθάρισα αυτό.
Ήθελα να ξέρεις, ότι αν χρειαστείς
κάτι από την υπηρεσία μας...
...ίσως κάποια αγγαρεία-δουλειά,
ενημέρωσέ με. Είμαι εδώ για σένα.
Εντάξει, Νέιτ.
Το εκτιμώ αυτό.
Ό, τι θελήσεις.
Υπάρχει έτοιμος φάκελος;
Φυσικά και υπάρχει. Βάλε τη Μόνα
να σου κάνει μερικά αντίτυπα.
- Όγκι.
- Καλημέρα, σερίφη.
- Έχεις μια στιγμή;
- Ναι.
Όγκι, αυτός είναι ο Τζον
Τομασέτι, απ' το B.C.I..
Ο Δήμαρχος είμαι.
- Χαίρομαι που βρίσκεσαι εδώ.
- Ευχαριστώ.
Κέιτ, το συμβούλιο θα ήθελε...
... όλες τις δημόσιες καταθέσεις
πάνω στην υπόθεση που έχουμε
- για να ξεκαθαρίσουν την κατάσταση.
- Σοβαρά; Γιατί;
Θεωρούν ότι είναι πολύς καιρός που
δεν έχει αναπτυχθεί τουρισμός εδώ...
Ο τουρισμός; Αυτό είναι το πρόβλημά τους;
Δεν ενδιαφέρονται να συλληφθεί...
Κέιτ, οι δημόσιες καταθέσεις
θα το ξεκαθαρίσουν αυτό.
- Αν έχεις κάποιο θέμα μ' αυτό...
- Φυσικά κι έχω θέμα!
Κέιτ, η συμπεριφορά σου, δε βοηθά καθόλου.
Εντάξει; Δεν βοηθάς καθόλου.
Προσλήφθηκες λόγω...
...της ιδιαίτερης ευαισθησίας σου
στη δυαδικότητα της κοινότητάς μας.
Εκτιμάμε τους Άμις πολίτες μας, και
όχι μόνο για τα έσοδα που φέρνουν.
- Αλλά δε σκεφτήκαμε ούτε λεπτό...
- Τι, ότι θα κάνω κάτι σημαντικό;
- Κέιτ, αυτό είναι ανοησίες.
- Αλήθεια, Όγκι;
- Ναι, είσαι...
- Όγκι!
Ας πάμε για έναν καφέ, φίλε μου.
Εγώ κερνάω.
Είμαι βέβαιος ότι η Κέιτ,
αντιλαμβάνεται την κατάσταση...
...λίγο καλύτερα από εμάς.
Έλα.
- Χάρηκα που σε γνώρισα.
- Ναι. Ήταν φοβερά.
Απαγορεύεται το κάπνισμα εδώ.
Άσχημη νύχτα;
Αυτές είναι παλιές υποθέσεις.
Εξαιρετικά!
Όλες έτσι είναι;
Ναι, έτσι ακριβώς.
Αν θέλεις να βοηθήσεις,
σβήσε το τσιγάρο.
Ναι, πάλεψε πολύ.
Από τις μελανιές στους καρπούς
και στους αστραγάλους της...
... ίσως και ν' απελευθερώθηκε
μερικές φορές.
Πόσον καιρό νομίζεις
ότι την είχε μαζί του;
Κάποια απ' τα κοψίματα είναι εν μέρει
θεραπευμένα, έτσι θα έλεγα...
Μια βδομάδα τουλάχιστον,
πιθανώς περισσότερο.
Εύχομαι αυτοί οι άνθρωποι (οι Άμις),
να μην ήταν τόσο απρόθυμοι...
- ν' αναφέρουν ότι κάποιος αγνοείται.
- Ναι, μάλιστα,
...αυτοί οι άνθρωποι, ασχολούνται
μόνο με τα δικά τους προβλήματα.
Κοίτα, Κέιτ, λυπάμαι.
Δεν το εννοούσα όπως ακούστηκε.
Όχι, δεν πειράζει.
Έχεις δίκιο.
Η αστυνομία δεν το ήξερε.
Έλειπα για σχεδόν έξι μήνες.
Η αστυνομία είναι αγγλική.
- Έλεγξες τους φακέλους;
- Ναι, θα σου έχω δώσει...
....ένα γενικό προφίλ του τυπά,
μέχρι αύριο.
Όμως, κάποια πράγματα
μού "χτυπάνε" αμέσως.
Εντάξει.
Δεν υπάρχει ίχνος D.N.A. πουθενά...
... καθόλου υγρά, τρίχες,
ή κομμάτια δέρματος, τίποτα.
- Ναι, και ούτε εδώ υπάρχει κάτι.
- Σωστά, οπότε, ή είναι...
ο πιο τυχερός κατά συρροή
δολοφόνος στην ιστορία, ή...
Έτριψε το σώμα πολύ καλά
στο τέλος.
Το ερώτημα είναι, γιατί ξανάρχισε;
Υπήρξαν 5 νεκρά κορίτσια στα 90'ς.
Και σταμάτησε. Και τώρα επανήλθε.
Τι τον ώθησε να το κάνει;
Κάποια σκέψη, Κέιτ;
Είναι αντιγραφέας.
Όχι, όχι. Τα Ρωμαϊκά νούμερα
ποτέ δεν δημοσιοποιήθηκαν.
Θα μπορούσε να διαρρεύσει.
Δεκάδες άνθρωποι διάβασαν...
- ...το αρχείο της υπόθεσης.
- Πως;
Ο φάκελος βρισκόταν σε ξεκλείδωτο
ντουλάπι, για 17 χρόνια. Δε ξέρεις πόσοι...
- Αρχηγέ;
- Γεια.
Πήγε ο Σκιντ στον Επίσκοπο;
Ναι, ε...
Ήρθαν ο Έζρα...
και η Μπόνι Αούσμπεργκερ.
Τους γνωρίζω.
Έχουν μια έφηβη κόρη, που
αγνοείται εδώ και δύο εβδομάδες.
Γεια σου, Έζρα, Μπόνι.
Περάστε μέσα. Ελάτε μαζί μου.
Ο Κύριος είναι ο Ποιμένας μου.
Oυδέν θα με υστερήσει.
Θα με αναπαύσει εις τόπον χλοερόν.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που είδαν την κόρη τους;
Πότε είδατε την κόρη σας
για τελευταία φορά;
Πριν δυο βδομάδες, την Κυριακή.
Είπε ότι θα πήγαινε στη δουλειά
μετά τη λειτουργία.
Δούλευε το Σάββατο;
Φρόντιζε μωρά, ώστε
να μπορούν οι μητέρες τους...
...να παρακολουθούν την
απογευματινή λειτουργία.
Και δεν εμφανίστηκε
εκείνη τη μέρα;
- Και δεν εμφανίστηκε...
- Όχι!
Και γιατί δεν ενημερώσατε
την αστυνομία πιο νωρίς;
Η κόρη μας είχε γίνει ατίθαση.
Σκεφτήκαμε ότι το είχε σκάσει.
Δεν είναι θέμα της αστυνομίας.
Είναι θέμα των Άμις!
Πήγαμε στον επίσκοπο.
Καταλαβαίνω.
Θέλουμε να πάρουμε
την κόρη μας... τώρα!
Θέλουμε να την φέρουμε σπίτι.
Φοβάμαι ότι δε μπορείτε
να την πάρετε ακόμα.
Συγγνώμη.
Δεν την είδατε αρκετά;
Θα σας ενημερώσουμε μέσω του Επισκόπου.
- Εντάξει, τι στο καλό ήταν αυτό;
- Αυτό που φαινόταν.
Φαινόταν ότι εσένα
δεν σου μιλούσαν.
- Γιατί;
- Επειδή έφυγα.
Ναι, λυπάμαι.
Έπρεπε να το καταλάβω.
- Είσαι Άμις.
- Ναι.
- Και τι συνέβη;
- Θες την ιστορία της ζωής μου;
- Συμβιβάζομαι με το πως κατέληξες εδώ.
- Υπήρχε θέση ανοιχτή.
Αυτό μόνο έχω για απάντηση;
Μεγάλωσα εδώ, έφυγα στα 18...
Έκανα τη σερβιτόρα στο Κλίβελαντ
για ένα χρόνο, το μίσησα...
πήγα σχολείο, έδωσα εξετάσεις
στην αστυνομία, πέρασα...
...κι έγινα ντετέκτιβ στα 28.
Έκανα αίτηση πέρσι για τη θέση εδώ,
όταν ο αρχηγός Μακί πήρε σύνταξη.
- Είμαστε εντάξει τώρα;
- Ω, ναι, είμαι κατευχαριστημένος!
Ναι, και γιατί;
Γιατί νόμιζα ότι θα ήσουν μία
απ' αυτούς, τους απαίσιους...
ξέρεις, τους βαρετούς...
- ..αλλά είσαι στριμμένη, επειδή είσαι Άμις.
- Σ' ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Αρχηγέ!
Ο επίσκοπος μου έδωσε
κάτι για σένα.
Κάποιος το πέταξε κάτω
από την πόρτα του το πρωί.
Τι λέει;
Τι λέει, Κέιτ;
Λέει, ε...
"Η Κέιτ Μπούρκχολντερ γνωρίζει
ποιος είναι ο δολοφόνος".
Κάποιου είδους αστείο.
Δεν ήξερα ότι οι Άμις έχουν
τέτοια αίσθηση του χιούμορ.
Έχεις πράγματα να κάνεις, σωστά;
Εε, βέβαια.
- Έχεις κάποιο πρόβλημα;
- Ναι, κάτι συμβαίνει και δε μου το λες.
Είναι εντάξει, επειδή
ό, τι κι αν είναι...
... δε θα μείνει μυστικό για πολύ.
Επέστρεψες.
Συγγνώμη... χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Ξανά;
Κάποιος έγραψε ένα γράμμα
στον επίσκοπο... για μένα.
Πρέπει να μάθω ποιος.
Τι μου ζητάς να κάνω;
Να πάω σ' αυτόν;
Στον επίσκοπο;
Ξέρεις ότι δε θα μου μιλήσει.
Έχει να κάνει με τον Ντάνιελ Λαπ;
Λυπάμαι. Δε μπορώ να σου πω τι.
Είναι σοβαρό;
Ναι.
Θα σου έλεγα... εάν μπορούσα.
Δεν είναι του τύπου σου
να κρατάς το στόμα σου κλειστό.
Όχι.
Δεν είναι.
Δε μπορώ να υποσχεθώ, ότι
θα μου μιλήσει ο επίσκοπος.
Αλλά θέλω να ξέρω κάτι πρώτα.
- Εντάξει.
- Θέλω να μάθω τι έγινε.
Γιατί έφυγες;
Αρχηγέ, που είναι το 20;
Σε περιπολία.
Έχουμε κάτι πιθανό
στον υπολογιστή.
Ύποπτος;
Πόσο γρήγορα μπορείς να έρθεις;
Βρισκόμαστε στην οδό Ριντζ 721.
Έρχομαι. Σε δέκα λεπτά.
Δεν το ήθελα.
Τότε γιατί;
Δεν ήταν επιλογή μου.
Τότε ποιανού ήταν;
Λούκας, δε μπορώ να σου πω.
Δε μπορώ.
Ένα πρώην κατάδικος,
ο Γουέιν Στάρκι, βιαστής.
Δούλευε στο σφαγείο στη φυλακή,
κι έχει λόξα με τα μαχαίρια.
Πήγαινε πίσω από γύρω.
Κλείδωσε τον ασύρματο
όταν φτάσεις στην πίσω πόρτα.
- Κύριε Στάρκι;
- Ναι. Ποιος έιναι;
Αστυνομία του Πέιντερς Μιλ.
Ανοίξτε την πόρτα.
- Με τίποτα.
- Ανοίξτε.
Φύγετε!
Κύριε Στάρκι!
Έι, τι κάνετε;
Τομασέτι!
Πέσε στο πάτωμα.
Μείνε κάτω είπα!
- Κόπανε!
- Μείνε κάτω.
Φεύγα από πάνω μου.
- Φεύγα από πάνω μου.
Τομασέτι.
Τι; Είδες το αίμα;
- Το "χόρτο" στο τραπέζι;
- Καπνός έιναι, μεγάλε.
Ναι;
Εμένα μου φαίνεται για "χόρτο".
Έλα. Σήκω πάνω.
Σήκω πάνω. Σήκω πάνω. Είπα...
Κάτσε κάτω.
Νίκολς. Νίκολς!
Έλα εδώ μέσα.
Κράτα τον.
- Που ήσουν την περασμένη βδομάδα;
- Εδώ.
- Μπορεί κάποιος να το επαληθεύσει;
- Χρειάζομαι άλλοθι; Για ποιο λόγο;
Επαλήθευσέ το!
Εντάξει, κοιτάξτε.
Πήγα για κυνήγι με τον αδελφό μου.
- Πάρτε τον.
- Για ποιο λόγο; Αφού σας είπα.
Κατοχή όπλου. Εισαι σε αναστολή.
Ή μήπως το ξεχνάς;
Δεν έκανα τίποτα. Ελάτε!
- Ασφάλισε το όπλο.
- Eλάτε!
Εντάξει, για να το ξεκαθαρίσουμε,
αυτό δε θα ξανασυμβεί!
- Ήθελες να περιμένεις να μας ανοίξει;
- Καταπάτησες έξι νόμους εκεί μέσα...
- ...ενώ δεν είναι ο τύπος μας, το ξέρεις.
- Το ξέρω;
Είχε βρώμικα πιάτα, βρώμικα νύχια,
καπνό, ποτά, τρύπιες σόλες.
Τι σου συμβαίνει;
- Είμαι καλά.
- Όχι, δεν είσαι.
Χρειάζομαι μόνο ένα ποτό.
Έτσι γίνεται κάθε φορά
που ανεβαίνει η αδρεναλίνη.
- Μετατραυματικό στρες.
- Ναι, κάτι τέτοιο.
- Χρειάζεσαι γιατρό;
- Όχι, μόνο ένα ποτό.
Γιατί είσαι ακόμα στο καθήκον;
Γιατί είμαι πραγματικά καλός στη
δουλειά μου, δεν το έχεις καταλάβει;
Ξέρω, δεν πρέπει να βρίσκομαι εδώ.
- Τότε βγες στη σύνταξη.
- Ναι, που λες, ε...
Το σπίτι δεν είναι το φόρτε μου.
Με λυπήθηκαν στο γραφείο.
Με άφησαν να παραμείνω, ώσπου
να έρθει καινούριος στη θέση μου.
Αλλά, ο "Σφαγείο" εμφανίστηκε
πρώτος, οπότε να 'μαι.
Τι σου συνέβη;
Με έχεις ακουστά. Είμαι ο Τομασέτι.
Ο Τομασέτι, από το Σινσινάτι.
Το είχαν γράψει όλες οι εφημερίδες.
Εντάξει, ήθελα να "κάνω όνομα"
όταν έγινα ντετέκτιβ,
... και όταν πήρα το σήμα μου,
έπιασα τον Τζόι Καμπανέλα.
Σου θυμίζει τίποτα;
- Ναι, σωστά, αυτό το θυμάμαι.
- Ναι. Ο νονός του μισού Οχάιο!
Είπε ότι θα μ' εκδικηθεί...
κι επειδή ήξερα ότι
θα το προσπαθήσει...
...φορούσα αλεξίσφαιρο κάθε μέρα.
Αλλά με ξεγέλασε.
Δεν κυνήγησε εμένα.
Κυνήγησε την οικογένειά σου.
Ναι, τη γυναίκα μου.
Και...
...το παιδί μου.
Δεν έκαναν ποτέ συλλήψεις
γι' αυτό.
- Δώσε μου ακόμα ένα.
- Έρχεται αμέσως.
Λυπάμαι πολύ.
Φρόντιζα να είμαι στη πρώτη γραμμή
για τα επόμενα 5 χρόνια μετά απ' αυτό.
Ξέρεις, όπου υπήρχε τρελή καταδίωξη..
...πυροβολισμοί, κατάσταση ομηρίας.
Ήμουν εκεί.
- Προσπαθούσες να σκοτωθείς;
- Κάπως έτσι.
Αλλά δεν τα κατάφερα.
Είμαι ακόμα εδώ.
Ό, τι έχει απομείνει από εμένα.
Κοίτα, δε σε κατηγορώ αν δεν πιστεύεις
ότι έχω να πω για την υπόθεση...
..το σίγουρο είναι ένα πράγμα:
Δεν είναι αντιγραφέας.
- Που βασίζεσαι;
- Στα πάντα. Τα ρωμαϊκά νούμερα,
τα κοψίματα στην καρωτίδα.
Είναι όλα πεντακάθαρα.
Ένας αντιγραφέας θα χρειαζόταν
να έχει οδηγίες μαζί του, κάθε φορά.
Και τι λέει γι' αυτό, το F.B.I.;
Έχουμε τον σχετικό φάκελο,
αλλά δεν υπάρχουν πολλά.
Ναι, η προαίσθησή μου λέει
ότι έχει πάει σ' όλη την χώρα.
Λόγω του κενού στα νούμερα;
Κοίταξα... έψαξα.
Δεν βρήκα κάτι ουσιαστικό.
Αρχηγέ, σε χρειαζόμαστε, τώρα.
Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Σκιντ, τι γίνεται εδώ;
Εε, γονείς. Αγώνες γυμναστικής.
- Πότε αρχίζουν;
- Δεν ξέρω. Κάνα δεκάλεπτο πριν;
Όχι.
- Ω, όχι.
- Κέιτ.
- Κλιμακώνει την κατάσταση.
- Εμένα μου λες.
- Τι Τζέι!
- Περίμενε! Το έκανε αυτό...
..για να δει τις αντιδράσεις του κόσμου.
Εδώ μέσα είναι.
Δε ταιριάζει με το τρόπο δράσης του,
αλλά το προφίλ του είναι ακριβές.
- Βρίσκεται εδώ μέσα.
- Ο Δήμαρχος έρχεται;
- Ναι, έξω είναι.
- Κράτησέ τον εκεί.
- Τι να του πω;
- Απλά κάν' το.
Σκιντ, κλείδωσε τις πόρτες.
Να μη βγει κανείς.
Νίκολς, φέρε μέσα όσους είναι σε απόσταση
200 μ. από εδώ, μηδενός εξαιρουμένου.
Και θέλω τις πινακίδες αυτοκινήτων
σε απόσταση ενός μιλίου!
Αμέσως, αρχηγέ.
- Τι συμβαίνει;
- Βρίσκεται εδώ.
- Ποιος;
- Ο δολοφόνος. Είναι εδώ.
Κανείς δε φεύγει από εδώ.
Θέλω να στηθεί περίμετρος.
Κανείς δε βγαίνει από το κτίριο.
Να μείνω έξω;
- Κέιτ! Κέιτ!
- Όγκι...
- Άφησέ με, τώρα!
- Όγκι, σε παρακαλώ.
Θα σου ζητήσω υπομονή ένα λεπτό
ακόμα. Μείνε εδώ. Χρειαζόμαστε...
Όγκι.
Θεέ μου.
Ω, Θεέ μου...
Όχι, όχι, όχι!
Ω, Θέε μου.
- Θεέ μου, Αμάντα. Γλυκιά μου.
- Όγκι, σε παρακαλώ.
- Πρέπει να... δε μπορείς...
- Άσε με. Φύγε μακριά μου!
Κοίτα τι έκανε στο κοριτσάκι μου.
- Όγκι, όχι.
- Γλυκιά μου, όχι.
Ω, Θεέ μου.
- Έλα, Όγκι, έχει φύγει τώρα.
- Όχι, όχι, όχι.
- Έλα. Άσε να κάνουμε τη δουλειά μας.
- Όχι, σας παρακαλώ, αφήστε με...
..όχι, σας παρακαλώ!
Δεν παρέχονται άλλες
πληροφορίες προς το παρόν.
Περιμένουμε κάποια δήλωση.
Γιατί μας φέρονται
σα να είμαστε εγκληματίες;
Σας παρακαλώ να μας υπομείνετε.
Θα πάτε σπίτια σας μόλις ταυτοποιηθείτε.
Καταλαβαίνω, δεν είναι κάτι
που θέλετε να κάνετε τώρα...
- ..απλά περιμένετε λίγο.
- Ο δολοφόνος σας δεν είναι εδώ.
Ξέρετε πολύ καλά, όπως κι εγώ,
ότι ο δολοφόνος είναι Άμις.
Αυτοί γνωρίζουν καλά
πως να πετσοκόβουν.
- Σφάζουν ζώα στην πίσω αυλή τους.
- Κύριε Γουόριν, πρέπει να ηρεμήσετε.
- Αφού το κάνουν.
- Όχι, κύριε, δεν το κάνουν.
Ναι;
Το F.B.I. είναι στη γραμμή 2.
Τους τηλεφώνησες.
Τέλεια. Δώστε μου μισό λεπτό.
Εντάξει, θα χειριστώ τον κόσμο.
Κοιτάξτε, θα φροντίσω να φύγετε
από εδώ το συντομότερο.
Χρειάζομαι ό, τι έχετε!
Αυτοψία, σκαλισμένα νούμερα..
... κάθε γυναίκα που σκοτώθηκε
με αφαίμαξη.
Όχι, παντού, σ' όλες τις πολιτείες.
Περιμένετε, τώρα θα το κάνετε;
- Σας το ζήτησα πριν δυο μέρες.
- Το F.B.I.;
Ναι! Τώρα!
Ναι, σίγουρα δεν θα κέρδιζες βραβείο
δημοτικότητας αυτή τη στιγμή!
Το 'χω υπόψη.
Γιατί κάποιος σ' αυτή την πόλη, πιστεύει
ότι ξέρεις ποιος είναι ο δολοφόνος;
Τι;
Ποιος έγραψε το γράμμα
στον επίσκοπο;
Αυτό θέλεις να συζητήσουμε;
Α-χά.
Κουτσομπολιό είναι, Τζον.
Η κατάρα των Άμις.
Ούτε τηλεοράσεις, ούτε ραδιόφωνο...
...οπότε, μένει το κουτσομπολιό.
Στέλνουν γράμματα στον επίσκοπο.
Αυτό κάνουν.
Αυτή είναι η απάντησή σου;
Ναι, αυτή είναι η απάντησή μου.
Ξέρεις, δεν είναι και πολύ έξυπνο
να με υποτιμάς, Κέιτ.
Δεν υποτιμώ κανέναν.
Η έρευνα σ' όλη τη χώρα
για τον "Σφαγείο" συνεχίζεται.
Η αστυνομία δεν αφήνει καμία
πληροφορία να διαρρεύσει.
ΒΑΣΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ ΑΣΤΥΝΟΜΙΑΣ
Κέιτι.
Συγγνώμη, δεν ήθελα
να σε τρομάξω.
Όχι, είναι εντάξει.
Τι κάνεις εδώ;
Ήρθα να δω τον αδελφό σου.
Μου είπε...
...για τον Λαπ.
Σου είπε...
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Αυτός... σου είπε, τι;
Τι σου έκανε ο Λαπ, Κέιτι.
Γιατί δεν ήρθες σε μένα;
Γιατί δε μου μίλησες;
Το ήθελα, Λούκας.
Λυπάμαι πολύ που δεν το έκανα.
Θα σου συμπαραστεκόμουν.
Το πέρασες όλο αυτό
μόνη σου.
- Θα έκανα τα πάντα για σένα, Κέιτι.
- Το ξέρω αυτό.
Αλλά, ξέρεις κάτι;
Τώρα είμαι καλά.
Ό, τι έγινε, έγινε.
Δεν είναι έτσι, Κέιτι.
Πρέπει να πας να δεις
τον αδελφό σου.
Γιατί;
Ο επίσκοπος...
...δεν ξέρει ποιος έγραψε
το γράμμα.
- Πήγες στον επίσκοπο;
- Εσύ μου το ζήτησες.
Μου είπε ότι όποιος το έκανε,
δεν ήρθε μ'αυτοκίνητο ή άμαξα.
Υποψιάζομαι ότι ήρθε
από τους πίσω αγρούς.
Υπήρχαν ίχνη.
Τα ακολούθησα ως τη φάρμα
του αδελφού σου.
Δεν είναι δυνατόν.
Μου ζήτησες να σε βοηθήσω, Κέιτ.
Βουρτσίστε τα δόντια σας,
αλλιώς δεν έχει παραμύθι.
Μετράμε αντίστροφα το 10.
Εννέα, Οκτώ...
Επιστρέφω αμέσως.
Πλύντε τα δόντια.
Σου έλειψα.
Σσ!
Τι;
Τι είναι;
Τι έγινε;
Έγραψες στον επίσκοπο για μένα;
Τι;
Έγραψες γράμμα στον επίσκοπο,
για μένα και το Ντάνιελ Λαπ.
- Για ποιο πράγμα μιλάς;
- Μη μου λες ψέματα, Τζέικομπ!
- Ξέρουμε ότι εσύ το έκανες.
- Να σου πω εγώ ψέματα;
Έρχεσαι στο σπίτι μου και
με κατηγορείς για κάτι τέτοιο;
Μ' έβαλες σε τέτοιο κίνδυνο!
- Μπορείς να καταλάβεις τι μου έκανες;
- Και τι μου έχεις κάνει εσύ, ε;
Έρχεσαι εδώ μέσα, σαν
την Αγγλίδα που έχεις γίνει;
- Σταματήστε! Και οι δύο.
- Σάρα, δεν είναι δική σου δουλειά.
Είναι και δική μου δουλειά.
Δεν αντέχω άλλο.  Όλη αυτή
η σιωπή, ποτέ δεν τελειώνει.
Έτσι θέλεις να ζήσεις;
Εγώ έγραψα στον επίσκοπο.
Πως αλλιώς μπορεί
να τελειώσει αυτό;
Σε κοιτάζω.
Βλέπω αυτό το πράγμα,
αυτό το απαίσιο πράγμα...
...να σε τρώει κάθε μέρα.
Εσύ δε βλέπεις τι του κάνει.
- Τον βασανίζει.
- Τον βασανίζει; Πως;
Επειδή γνωρίζει ότι βασανίζει
κι εσένα.
Και πως το ξέρει αυτό;
Μόλις που με κοιτάζει.
Τι περιμένεις να κάνει;
Βρίσκεσαι υπό διωγμό.
Νομίζεις ότι δεν έχει αισθήματα;
Ότι δεν αγαπά την αδελφή του;
Σε ψάχνει κάθε πρωί.
Δεν το ξέρεις αυτό;
Κάθε πρωί.
Είναι αλήθεια;
Θυμάμαι...
όταν μιλούσα με τη Σάρα,
...κάτι.
Όταν ο μπαμπάς ήρθε σπίτι
εκείνη τη νύχτα, είπε στη μαμά,
"Τον έβαλα στο βαθύτερο σημείο,"
"ένα σημείο που ποτέ κανείς
δε θα τον βρει".
Ίσως αυτό να βοηθήσει.
Δεν ξέρω.
Ξέρεις, τώρα θυμάμαι
γιατί διάλεξα εσένα.
Δεν ήταν λάθος.
- Όχι, εγώ ήμουν...
- Κέιτι, για μια φορά...
απλώς...
...είσαι Αγγλίδα τώρα.
Ψάχνεις κάτι;
Τζον.
Εε... ναι...
Είχα πληροφορία για
μιά παράνομη χωματερή.
Είπα να την ελέγξω.
Καλώς.
Τι θα 'λεγες να κάνω το
προφίλ σου, έτσι για πλάκα;
Έτοιμη;
- Όχι ιδιέταιρα.
- Πολύ κρίμα.
Έφυγες από την κοινότητα των Άμις
όταν ήσουν 18.
Κάτι έγινε, κάτι που δε μπορούσε
να χειριστεί η οικογένειά σου...
...κάτι που δε μπορούσες εσύ να
χειριστείς, και το 'βαλες στα πόδια.
Σωστά ως εδώ;
Σωστά.
Λοιπόν, τι υπάρχει στην τρύπα εδώ;
Ή μήπως θα έπρεπε να πω, ποιος;
Ο Ντάνιελ Λαπ.
Ποιος είναι αυτός;
Κάποιος που με πλήγωσε.
- Ποιος τον έβαλε εκεί;
- Ο πατέρας μου.
- Εντάξει, ώστε τον σκότωσε. Γιατί;
- Όχι, αυτός...
- ...δεν τον σκότωσε αυτός.
- Ποιος το έκανε;
Εγώ.
Ω, Κέιτ.
Με βίασε.
Γιατί ήρθες εδώ απόψε;
Για να σιγουρευτώ
ότι έχει πεθάνει.
Δεν το ξέρεις αυτό;
- Πίστεψα ότι είναι ο δολοφόνος μας.
- Γιατί;
Να γιατί.
Ω, Θεέ μου.
Πες μου.
Αυτός...
Δούλευε στη φάρμα μας για χρόνια.
Σκότωσα έναν άνθρωπο.
Σε νόμιμη άμυνα.
Και τώρα όλα αυτά,
θα βγουν στη φόρα.
Ξέρεις τι θα συμβεί
στην οικογένειά μου;
Δεν θα το πω πουθενά.
Είμαι μαζί σου, το θυμάσαι;
Θέλω να πω, κάποιος
πρέπει να το κάνει.
Κέιτ, μπορείς να μ' εμπιστευτείς.
Πρέπει να το καταλάβεις
μόνη σου αυτό, μάλλον.
Αυτό είναι καλό.
Ευχαριστώ.
Εσύ το έφτιαξες;
Ναι...
Όταν μου λέιπει η οικογένειά μου,
δημιουργώ.
Έφτιαξες κι αυτό
στο καθιστικό, σωστά;
Ναι, και μερικά πάνω.
- Σου λείπει πολύ η οικογένειά σου.
- Ναι.
Όμως, δε μου έχουν μείνει πολλά
από την παιδική μου ηλικία.
Στην πραγματικότητα,
δεν έχω τίποτα.
Αφότου έφυγα, αυτά ήταν όλα.
Ξέρεις, όταν πέθανε η μητέρα μου,
δεν πήγα καν να τη δω.
Είχα μια κλήση σε ώρα υπηρεσίας:
"Έφυγε".
Τι έκανες;
Τι έκανα;
Εγώ...
Κάθισα κι έκλαιγα τη μισή νύχτα.
Και μετά πήγα κι έκανα
τη σύλληψή μου.
Είμαι αστυνομικός, έτσι...
Τομασέτι...
Ναι.
Μόλις με φίλησες;
Να πάρει, νομίζω πως ναι.
Απλώς...
Απλώς ελέγχω.
Πως πήγε;
Εντάξει, καλά.
Ναι, λοιπόν, εγώ...
Σκούριασα λίγο.
Είναι εντάξει. Κι εγώ.
Πρέπει να φύγω.
Μάλλον.
Είσαι σίγουρη;
Καλά.
Δεν είσαι σίγουρη.
Θα...θα σε δω αύριο.
Στο Πέιντερς Μιλ, στο Οχάιο,
έχουν βρεθεί δύο πτώματα...
... το πρώτο ανήκει σε έφηβη
της κοινότητας των Άμις.
Θα μας διαφωτίσει η Σου,
στο Πέιντερς Μιλ.
Έχουμε επιβεβαίωση τώρα,
πηγές της έρευνας που έγκεινται...
Φέρτε μου λίστα όλων των μεταφορικών
εταιριών της πολιτείας...
...καθώς και τα ονόματα
των πελατών τους.
Ποιος έφυγε από την περιοχή, μέσα
σ' έξι μήνες από τους φόνους του '95.
Να τα διασταυρώσουμε μ' αυτή
τη λίστα ανθρώπων;
- Ποιος μετακόμισε εδώ πρόσφατα;
- Ακριβώς.
Γεια σου, Κέιτ.
Γεια, Νέιτ. Τι γίνεται;
Λυπάμαι πολύ που πρέπει
να σου το δώσω αυτό.
Τι είναι;
Προσπάθησα να μιλήσω με
τον Δήμαρχο, αλλά εκείνος...
...έχει τρελαθεί από τη θλίψη.
Πρέπει να σε συνοδεύσω έξω.
Τι έγινε;
Εγώ... απολύθηκα.
Μάλλον, κάποιος δε σκέφτεται σωστά.
Μόνα, εσύ και ο Τι Τζέι
έχετε δουλειά να κάνετε.
Να πάτε και να την κάνετε!
Μπορώ να σου δώσω μερικά λεπτά
να μαζέψεις τα πράγματά σου, αλλά...
Τι πιστεύουν ότι θα κάνω,
θα βανδαλίσω το γραφείο;
Ποιος θα ηγηθεί της έρευνας;
Προς το παρόν, εγώ.
Τότε, ενημέρωσέ με αν υπάρχει
κάτι που μπορώ να βοηθήσω.
Πραγματικά το εκτιμώ αυτό, Κέιτ.
Κοίτα, θα μιλήσω στο συμβούλιο,
σε περίπου δύο εβδομάδες.
Φυσικά, δε μπορώ να
σου υποσχεθώ τίποτα.
Αλλά θα προσπαθήσω
να σ' επαναφέρω.
Και... άκου, δε μου αρέσει
που σου το ζητάω αυτό.
Επέστρεψε το αυτοκίνητο αύριο,
αν δε σε πειράζει.
Σωστά. Καλά.
Κέιτ.
Πες μου σε παρακαλώ, ότι
δε μου το έκανες εσύ αυτό.
Βρε, Κέιτ, όχι.
Δεν είπες σε κανέναν αυτά
που σου είπα χτες βράδυ;
Όχι!
Έλα τώρα. Σου τ' ορκίζομαι.
Ο Όγκι Μπρόκ τρελάθηκε τελείως και...
Άστο.
Θα μείνω εδώ ώσπου να τελειώσει.
Και τότε...
...όταν ηρεμήσουν τα πράγματα,
θα επανέλθουν όλοι στα λογικά τους.
Όχι, δεν θα γίνει έτσι.
Και το ξέρεις.
Τουλάχιστον όμως,
δε φεύγω από εδώ.
...ώσπου να είσαι καλά.
Έλα εδώ.
Πιο κοντά.
Μπορείς να έρθεις πιο κοντά.
Τι κοιτάς;
Προσπαθώ να σε φανταστώ
ως κορίτσι των Άμις.
- Είναι τόσο δύσκολο;
- Λοιπόν...
- Είσαι λίγο...
- Επιθετική για κορίτσι των Άμις;
Ναι, αυτή είναι η σωστή λέξη.
Εγώ θα έλεγα πιεστική.
Όμως, ποτέ δεν είπα
ότι είμαι τέλεια, οπότε...
Είσαι και η πρώτη αστυνομικός.
Σ' ευχαριστώ.
Αυτό είναι το καλύτερο
κοπλιμέντο μου.
- Κατανοητό.
- Επίσης,
..πιθανότατα θα τα κάνω θάλασσα.
Κι εγώ το ίδιο.
Τζον.
- Τζον.
- Μμ...
Είσαι ξύπνιος;
Σκεφτόμουν...
- Ωχ.
- Σχετικά με τον τύπο μας...
Και πως θα μπορούσε
να το κάνει...
Πως θα έπειθε εκείνα τα κορίτσια
να τον ακολουθήσουν.
Εντάξει, σ' ακούω.
Πρέπει να οδηγούσε
στο φως της ημέρας, σωστά;
Βλέπει ένα κορίτσι και
κατεβάζει το παράθυρο του.
Και αυτή δε φοβάται.
Κάτι που θα περίμενε κανείς
μετά τον πρώτο φόνο.
Ακριβώς, και είναι η κόρη
του Δημάρχου.
- Θ' άρχιζε να τρέχει προς τους λόφους.
- Αλλά δεν το έκανε.
- Άρα είναι κάποιος που και οι δύο γνώριζαν.
- Ή εμπιστεύονταν.
Κάποιος με τον οποίο
ένιωθαν ασφαλείς.
Ναι, εξαιτίας της θέσης του,
...όπως ένας πυροσβέστης,
ή ένας ιερέας, ή αστυνομικός.
Ας μην ξεχνάμε ότι θα
πρέπει να γνωρίζει καλά...
- ...και την ιατροδικαστική.
- Κάποιος απ' τους δικούς μου;
Ξέρεις, ένας απλός
αστυνομικός της περιοχής...
...ή κάποιος γιατρός που μεγάλωσε εδώ.
... και κινείται άνετα
στην κοινότητα των Άμις.
Περιμένεις κανέναν;
Αρχηγέ!
Αρχηγέ, είσαι μέσα;
Συγγνώμη που σ' ενοχλώ.
Ήθελα μόνο να...
- Μπορώ να περάσω;
- Ναι.
- Τι συμβαίνει;
- Προχωρήσαμε σε μία σύλληψη.
- Τι;
- Ναι.
- Ποιον;
- Έναν  Άμις.
- Τον Σάμιουελ Χέρσμπεργκερ.
- Τον Σάμιουελ Χέρσμπεργκερ;
Δεν είναι ο σωστός.
Έε... έχουμε ένα σωρό αποδείξεις.
Έχουμε ρούχα των θυμάτων,
που βρέθηκαν στον αχυρώνα του.
Καθώς και αίμα τους
στο πάτωμά του.
Δεν το χαύεις αυτό.
Όχι, τον γνωρίζω τον Σάμιουελ.
Μαζί μεγαλώσαμε.
Όταν ήμαστε παιδιά, πιάναμε
πουλιά και τα εξημερώναμε.
Τον έχω δει να ταΐζει
με μπιμπερό γατάκια.
Μπορεί να είναι λίγο απλός, αλλά
δεν υπάρχει τίποτε άγριο πάνω του.
Τζον, αν υπάρχουν αποδείξεις,
τις έχουν βάλει επίτηδες εκεί.
Για περίμενε. Τζέι;
Συγγνώμη, αρχηγέ, σκέφτηκα
ότι θα ήθελες να το μάθεις.
- Τζέι, περίμενε.
- Θέλεις να φύγω;
- Όχι, εντάξει.
- Ναι, ποιος το διέταξε αυτό;
Ναι, το καταλαβαίνω, αλλά...
Εντάξει.
Μόλις με διέταξαν
να επιστρέψω στο B.C.I.
- Πότε;
- Τώρα.
- Με θέλουν εκεί ως το μεσημέρι.
- Γιατί;
Φαίνεται τους τηλεφώνησε
το συμβούλιο της πόλης...
...και τερματίζουν την αποστολή μου
λόγω σύλληψης υπόπτου.
- Ξέρεις ότι αυτή δεν είναι η διαδικασία.
- Όχι.
Κάποιος δουλεύει σκληρά
πάνω σ' αυτό.
Τι. Τζέι, ποιος συνέλαβε το Σάμιουελ;
Ποιος τον συνέλαβε;
Ποιος βρήκε τις αποδείξεις;
Εε, ο Νίκολς.
Ο Νίκολς ήταν.
Ο Νίκολς;  Ο Νίκολς έχει 15ετή
στρατιωτική εμπειρία, έτσι;
Δε μπορεί να είναι ο Νίκολς.
Μόλις μετακόμισε εδώ.
- Σωστά. Γι' αυτό είναι αντιγραφέας.
- Μόλις το αποκλείσαμε αυτό.
Τι Τζέι, πήγαινε στο δικαστή Ρότζερς.
μήπως επιβραδύνεις τη διαδικασία.
- Αμέσως.
- Και σε ακολουθούμε.
- Μόνα;
- Αρχηγέ.
- Τι γίνεται;
- Θα πρέπει να το μάθεις.
Ο Σάμιουελ Χέρσμπεργκερ
μόλις κρεμάστηκε.
Ναι, θα πρέπει να φτάνει
από λεπτό σε λεπτό.
Νάτη. Έρχεται.
- Αρχηγέ Μπούρκχολντερ.
- Αρχηγέ Μούρκχολντερ.
- Εδώ, παρακαλώ.
Τι μπορείτε να μας πείτε
γι' αυτόν τον Χέρσμπεργκερ;
Θεέ μου, Κέιτ.
Επικρατεί χάος εδώ.
Εντάξει, μη το πεις σε κανέναν, αλλά πρέπει
να έλέγξεις τα αρχεία στρατού του Νίκολς.
- Ντετέκτιβ Νίκολς.
- Σκιντ.
Ορκίζομαι ότι τον είχα βάλει
να αφαιρέσει τα κορδόνια του.
Το εννοώ, ορκίζομαι.
Αλλά...
Αποκοιμήθηκα.
- Γνωρίζεις που θα τον πήγαιναν;
Νομίζω στην Τζόρτζια.
- Ναι, στην Τζόρτζια.
- Εντάξει, ωραία. Μείνε εδώ.
Και έλεγξε ξανα που μεγάλωσε.
- Πότε έγινε αυτό;
- Στη 1:00- 1:15.
Δεν πρέπει να έλειψα
πάνω από 10 λεπτά.
Φυσικά μπορείς να με ελέγξεις.
Μόνο κάνε μου μια χάρη, εντάξει;
Είναι καλός αστυνομικός
και δε θέλω να τσαλαπατηθεί.
Και θα βγει στη σύνταξη
σε δύο μήνες.
Ναι.
Κορδόνια. Το πιστεύεις αυτό;
Ποιος άλλος ήταν εδώ;
Ο Νίκολς,...
Ο Νίκολς.
Εντάξει, θα είμαι εδώ
αν με χρειαστείς.
Σωστά, οποτεδήποτε.
Επίσης.
- Tο άκουσες;
- Ναι, είναι...
Φαίνεται ότι όταν εγώ φεύγω,
η υπόθεση λύνεται.
Είχαμε λίγη τύχη παραπάνω,
και καλή και κακή.
Εύχομαι ολόψυχα να ήσουν εδώ.
μέσα σ' όλο αυτό, Κέιτ.
Τι μπέρδεμα.
Λοιπόν, τι μπορώ
να κάνω για σένα;
Ο Σάμιουελ Χέρσμπεργκερ;
Νέιτ, δε θα μπορούσε
να το κάνει αυτό.
- Γιατί το λες αυτό;
- Επειδή τον γνώριζα.
Ήταν τόσο αφοσιωμένος.
Δεν υπάρχει τρόπος...
Κέιτ, πόσο αφοσιωμένος
είναι κάποιος...
που βιάζει και κάνει 12 γυναίκες
να αιμορραγήσουν;
- Μα, δεν τα έκανε αυτός αυτά!
- Τότε, γιατί να "κρεμαστεί";
- Δεν το έκανε, κάποιος άλλος το έκανε.
- Κέιτ, Κέιτ.
Μην το κάνεις αυτό
στον εαυτό σου. Εντάξει;
Είσαι πολύ καλύτερη
αστυνομικός απ' αυτό.
Κι έχεις ένα παρελθόν εδώ.
'Ισως γι' αυτό σου ξέφυγε.
- Νέιτ.
- Όχι, άκουσε με., είναι...
... είναι δύσκολο να το δεχτείς όταν
πρόκειται για κάποιον δικό σου.
Το καταλαβαίνω αυτό.
Κι εγώ έχω μια ευαισθησία
για τους δικούς σου.
Από παιδί, κάθε φορά που
έβλεπα κάποιον απ' αυτούς...
σκεφτόμουν: "ξέρεις κάτι;"
"ίσως αυτός είναι ο τρόπος
που πρέπει να ζούμε".
- Είναι καλοί άνθρωποι, Κέιτι.
- Σωστά. Μεγάλωσες στην περιοχή.
Βέβαια, εδώ γεννήθηκα
και μεγάλωσα.
Και μετά πήγες και πέρασες
τόσο χρόνο στην Αλάσκα...
και, ε... σκότωσες μια αρκούδα.
Πρέπει να το σκεφτείς
λίγο αυτό, εντάξει;
Απλά καθάρισε το μυαλό σου.
Άσ' το να φύγει.
Πήγαινε στην Αλάσκα.
- Και σκότωσε μια-δυο αρκούδες.
- Ναι.
Και ξέρεις κάτι;
Θα σου γράψω μια φοβερή
συστατική επιστολή.
- Το εκτιμώ αυτό.
- Ναι, κανένα πρόβλημα.
Άκου, σου εύχομαι την
καλύτερη δυνατή τύχη.
Ναι, κι εγώ σου εύχομαι καλή τύχη.
Πάω να καθαρίσω το
αυτοκίνητό μου, οπότε...
Δεν υπάρχει λόγος βιασύνης.
Μόνα, ξέχνα την Τζόρτζια.
Ψάξε για Αλάσκα.
Τι; Γιατί;
Δώσ'μου κάθε φόνο λόγω αιμορραγίας,
των τελευταίων 20 χρόνων.
Το ελέγξαμε αυτό, Κέιτ.
Ο Νίκολς κι εγώ. Δεν υπάρχουν.
Βρες μου έναν αξιωματικό της
πολιτειακής αστυνομίας της Αλάσκα...
- και πέρασέ τον στο κινητό μου.
- Εντάξει.
Κέιτ, Κέιτ.
- Είναι κάτι που πρέπει να μιλήσουμε...
- Νίκολς, δώσ' μου ένα λεπτό.
- Κέιτ, έχω την Αλάσκα.
- Ευχαριστώ.
Μόνα, τον ακούω μια χαρά.
Υπαστυνόμε, είμαι η Κέιτ Μπούρκχολντερ...
...αρχηγός αστυνομίας
του Πέιντερς Μιλ, Οχάιο.
Ερευνώ μια ανθρωποκτονία,
φόνος με πρόκληση αιμορραγίας.
Ελέγξαμε τους καταλόγους και δεν
υπάρχουν καταχωρήσεις από Αλάσκα.
- Φόνος με τι;
- Αιμορραγία.
- Και τι είναι αυτό;
- Αιμορραγία μέχρι θανάτου.
Δεν χρησιμοποιούμε
αυτόν τον όρο εδώ.
- Τι όρο χρησιμοποιείτε;
- Αφαίμαξη.
Γι' αυτό καμία από τις έρευνές μας
δεν είχε αποτέλεσμα.
Eίχατε τέτοιες υποθέσεις;
Aκόμα και πίσω στη δεκαετία του '90.
Δολοφονίες με αφαίμαξη;
Είχαμε μερικές.
Πείτε μου, είχε κάποια ένα είδος
σκαλισμένης φιγούρας στη κοιλιακή χώρα;
Μπορώ να ελέγξω.
Ξέρετε κάτι; Νομίζω θυμάμαι
μια τέτοια υπόθεση.
Η Βικ είχε κάτι σαν "Χ"
σκαλισμένο πάνω της.
- Νέα γυναίκα;
- Ναι, απ' όσο θυμάμαι.
Αυτό δεν είναι "Χ". Είναι 10,
είναι Ρωμαϊκό νούμερο.
Αρχηγέ;
Μπούρκχολντερ;
Τι συνέβη στη γραμμή μου;
Μάλιστα, κύριε. Προσπαθώ
να την επαναφέρω, κύριε.
- Μόνα, είδες την Κέιτ;
- Είχε μια κλήση, αλλά...
Ναι, κύριε, θα σας βρω την αρχηγό
Μπούρκχολντερ, αμέσως.
- Ποιος είναι;
- Ένας υπαστυνόμος από την Αλάσκα.
- Αλάσκα;
- Όχι, λυπάμαι, κύριε...
...η γραμμή της είναι
ακόμα απασχολημένη.
Ξέρεις τι;
Θα μιλήσω εγώ.
Ναι, γεια σας, είμαι ο Τζον Τομασέτι
απο το B.C.I. Σε τι αφορά;
Ποιο έτος ήταν αυτό;
'Oμως η υπόθεση έκλεισε
κάποια στιγμή, ή όχι;
Ναι.
Αλάσκα.
- Που είναι ο Ντέτρικ;
- Δε γνωρίζω.
Έχει δει κανείς τον Ντέτρικ
ή την Κέιτ;
Τι συμβαίνει;
- Νομίζω σου την έστησαν.
- Τι;
Πως το ξέρεις;
Ποιος;
Πρέπει να ήταν ο Ντέτρικ.
Η Κέιτ το ανακάλυψε...
- τώρα δεν βρίσκω κανέναν τους.
- Η Κέιτ ήταν έξω.
Θα έχουμε κάποια δήλωση;
Λείπει... εκδώστε σήμα
για το αυτοκίνητο της Κέιτ.
- Εντάξει.
- Και βρείτε που ζει ο Ντέτρικ.
Έγινε.
Ξέρω ότι είσαι ξυπνητή, Κέιτ.
Δεν έχουν νόημα τα μυστικά
ανάμεσά μας, πλέον.
Τέλος πάντων, έκανες
εξαιρετική δουλειά.
Και αναρωτιόμουν εάν ποτέ
το ανακάλυπτε κανείς.
Που βρισκόμαστε;
Σπίτι.
Κέιτ;
Κέιτ!
- Ώστε, εδώ μεγάλωσες;
- Ναι.
Βολικό, δεν είναι;
Σου συνέβη κάτι εδώ;
Πολλά έγιναν εδώ.
Και φώναζα και φώναζα,
και κανείς δεν ερχόταν.
Νομίζεις ότι γι' αυτό
σκοτώνω κόσμο;
Δεν ξέρω γιατί σκοτώνεις κόσμο.
Λοιπόν...
..κάνει την καρδιά να συνεχίσει
να χτυπάει, αυτό θα σου πω.
Βοηθά το αίμα να κυλάει.
Να πάρει.
- Νίκολς;
- Ναι.
Έχει τίποτε άλλο ο Ντέτρικ;
Διαμέρισμα, γη, οτιδήποτε.
Δε δούλευε ο Τι Τζέι
σε εγκατελειμμένες ιδιοκτησίες;
Ναι... Μόνα,
...εγκατελειμμένες ιδιοκτησίες,
χρειάζομαι τη λίστα τώρα.
- Τι Τζέι.
- Εδώ.
Ακόμα εκτυπώνει...
- Εδώ φαίνονται 35 καινούριες.
- Αμάν.
- Τι συμβαίνει;
- Έχουμε περίπου 35 ιδιοκτησίες εδώ...
...και ακόμα εκτυπώνει.
Πρέπει να βρούμε κι άλλα άτομα
για να τους ψάξουμε, και...
Περίμενε.
Που έιναι ο Σκιντ;
- Έι, Σκιντ.
- Ναι;
Ναι, εδώ είναι.
Δε μου είπες ότι ο Ντέτρικ
μεγάλωσε εδώ;
- Nαι.
- Που; Δε βρίσκω κάτι εδώ..
- ..που ν' ανήκει στον Ντέτρικ.
- Ναι, τον μεγάλωσαν οι παππούδες του.
- Από πλευρά μητέρας ή πατέρα;
- Της μητέρας του.
- Που... ποιο είναι τ' όνομά τους;
- Έχουν πεθάνει τώρα.
Όλη η ιδιοκτησία έχει
εγκαταλειφθεί εδώ και χρόνια.
- Τομασέτι.
- Κάτι ακόμα...
- Υπάρχει συναγερμός πόλης;
- Υπάρχει η πυροσβεστική σειρήνα,
...και οι καμπάνες της εκκλησίας.
Κάλεσέ τους όλους.
- Και τους Άμις επίσης;
- Βέβαια, όλους.
- Επειδή έχουν καμπάνες.
- Τέλεια. Βάλε τους να τις χτυπάνε.
Γιατί Ρωμαϊκά νούμερα;
Γιατί όχι;
Έφυγες απ' το Οχάιο το '95,
γιατί;
Για να κλείσει η υπόθεση.
Σκέφτηκα ότι ήταν θέμα χρόνου,
ώσπου να με πιάσουν.
Και γιατί στην Αλάσκα;
Ήθελα πιο πολύ χώρο
για να "δουλέψω".
Σωστά, η "δουλειά" σου.
Κορίτσια, έξι έως δέκα, σωστά;
Γιατί επέστρεψες;
Για κοίτα ποιος έχει απορίες.
Κερδίζεις χρόνο;
Έε;
Ποιος ξέρει γιατί επέστρεψα;
Ξέρεις, το λάθος που κάνετε
όλοι οι άνθρωποι...
... είναι ότι προσπαθείτε να
βάλετε τα πάντα σε καλούπια...
...να βρείτε κάποια λογική
σ' όλα αυτά...
...να βρείτε κάποιο νόημα.
Ξέρεις...
...μήπως για κάποιο κορίτσι
με πράσινο φόρεμα;
Ή ένα κορίτσι με τζην... που
περπατάει στο δρόμο και την βλέπω;
Είναι τυχαίο...
100%
Κάποιες φορές...
...πρέπει απλώς να ρίξεις τα ζάρια.
Δεν είναι απαραίτητο
να έχει λογικό νόημα.
Καμιά τελευταία ερώτηση, αρχηγέ;
Δεν είναι ανάγκη να
το κάνεις αυτό, Νέιτ.
Θα σε πιάσουν. Νομίζεις ότι
δεν το έχουν καταλάβει ως τώρα;
Αυτή είναι η μισή διασκέδαση.
Περίμενε να δουν,
τι θα τους έχω αφήσει.
Τι στο καλό είναι αυτό;
Κέιτ;
Έρχονται για σένα, Νέιτ.
Κέιτ!
Κέιτ;
- Τζον!
- Κέιτ.
Έχει όπλο.
- Κέιτ!
- Βγαίνει από πίσω.
- Χτυπήθηκες;
Νομίζω ότι ίσως, δεν ξέρω.
Τζον, όχι...
όχι τώρα. Έλα εδώ.
Έλα εδώ, Τζον.
Έλα να με βοηθήσεις.
Λύσε με... εντάξει.
Δε θα πεθάνουμε εδώ.
- Όχι.
Βγάλε από εδώ, Τζον.
Πάνω που θα έλεγα το ίδιο πράγμα.
Κάπου εδώ γύρω.
Θα ρίξω μια ματιά εδώ κάτω.
Είσαι περικυκλωμένος, Νέιτ.
Δεν ωφελεί σε κάτι.
Λοιπόν, τι θα κάνεις;
Ακίνητος, Ντέτρικ.
Πυροβόλησέ τον, και είσαι νεκρός.
Τελείωσε τώρα.
Φεύγουμε από εδώ.
- Ε, αρχηγέ;
- Ναι;
Έχω παράπονο για μια αδέσποτη
αγελάδα στη φάρμα του Στατζ, πάλι.
Να στείλω τον Τι Τζέι;
Όχι.
Είναι εντάξει. Θα πάω εγώ.
- Μόνα;
- Αρχηγέ;
Νομίζω ότι πρέπει να τον
παραπέμψουμε, αυτή τη φορά.
Αμέσως.
Λοιπόν, επιστρέφω
στο Κολούμπους απόψε.
Και σκέφτηκα ότι ίσως
θα μπορούσα...
...να φάω με την αρχηγό
πριν φύγω.
Εντάξει.
Μια χαρά.